# 第39章 快意 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

进入长州城，周清和威远镖局的武镖头他们告别。

武镖头还有些依依不舍，一来是周清的谈吐见识，有时候令他有耳目一新的感觉，尤其是对镖局的经营，周清虽然不懂，可是两人聊过的一些话中，给武镖头一种特别的启发。

其实只是周清跟武镖头聊天时，下意识说了几句现代快递物流的常识，跟镖局的业务有相通之处。

武镖头走镖的经验丰富，自然对这方面十分敏感。

他当然不觉得周清是什么走镖的老手，只是觉得这个读书人才思敏捷，看事物的角度独特，能给他一些启示的作用。

尤其是世道渐乱，他需要多做一些准备，才能将镖局的业务维持住，甚至进一步扩大。

而且林小姐暗示他周清中举的希望很大，若是周清真中举了，本身的地位便能对威远镖局造成正面影响了。

走镖局和做生意是一样的。只要少一些官面上的为难，在同行中的竞争力便会有所增加，自然更容易做大做强。

威远镖局能做起来，肯定是有后台背景的，可是这年头谁会嫌官面上的朋友少呢。

另外福松道长的武功简直深不可测啊。

十几个山匪，其中不乏有两个外功不错的金光寺俗家子弟，都给福松道长解决了。

武镖头当然不信，周清能在这件事起到多大作用。

其中即使有树林障碍物多，加上夜色的原因，也不能忽视福松道长的武力。尤其是检查尸体伤口时，居然发现有弩箭的箭伤，还有几颗铁丸。

铁丸自然是暗器。

弩箭的箭伤则让人细思极恐。

清福宫居然还有弩箭这样的东西存在。

果然是瘦死的骆驼比马大。

不过在周清和福松的暗示下，他们将有箭伤的几具尸体做了特别处理以及用火简单焚烧，掩去箭伤的痕迹，免得官府到时候派人来查验，横生事端。

至于山匪的头颅都割了下来，做了简单的炮制保存着。

这玩意武镖头打算卖给野店所属的长州横波县的县衙。

山匪人头是实打实的功绩。

十几個人头能卖不少钱，若是知县老爷本来的考功就不错，说不定还能因此官升一级。

不过这得利用威远镖局的人脉才能做成这买卖，并且成了之后，亦是实打实的人情，一举多得。


---

**第39章 快意 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

反正武镖头用正常首级功的八成价格将人头买下了。

抛开运作的费用之后，拿到首级功的钱，算下来其实赚不到多少钱。但这是因为他打算以正常的价格卖给衙门，如此能得到一些隐形的好处。

比如，从长远来看，威远镖局能建立起更深的人脉，这价值是银子没法体现的。

若是福松、周清自己去处理，则要麻烦许多，甚至惹人觊觎，有可能钱都拿不到。毕竟周清还只是一个秀才，清福宫更无几十年前的声势。

八成的价格已经很是公道。

总之双方都很满意。

…

…

目送武镖头他们离开，福松略有不舍地将银票交给周清。

“师兄，我说了考中举人给咱们清福宫捐一千贯钱香火的，此次乡试我必中，就当提前预支给你的香火钱。”

福松摇头：“师弟，你的功夫虽然还没纯熟，可是这一趟没我跟你来，自也能安然无虞的，那香火钱的事不必再提。”

周清略感意外，没想到福松师兄明明爱财，却连到手的银票都不要，还打算免了他承诺的香火钱。

“师兄，若是没你，事情还真不好说，何况乡试都还没结束，我还是需要你帮忙。总之，这钱你收着好了。正所谓千金散尽还复来，我若功成名就，何愁富贵不来？”周清其实缺钱的，可是眼下天大地大，顺利参加乡试的事最大。

何况若无福松牵制那几个好手，他自问即使底牌尽出，要脱身也不见得十拿九稳。

他的实战经验仍旧很欠缺。

好在当初为去猛虎帮取走人参，他苦练夜里的潜行匿踪之术，在这一战终于发挥出重要的作用。

若无此前的铺垫苦练，绝无这一战的收获。

自来成事者在于得人，钱固然重要，可他中举之后，总有许多办法赚到。届时千金易聚，人心难得。

因为他记得前世时，有个明星说过一句话，当伱成功以后，会发现身边全是好人。

呵呵。

纵观那些历史上有名草莽豪杰，如汉高、明祖，他们的核心班底，许多是自小结识的。

当然也有例外，那就是唐太宗李世民，用一种超乎寻常的魅力，聚拢人心，千古无二。

周清的导师很喜欢李世民，用怒放又炽烈的生命来形容他。


---

**第39章 快意 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当时周清还找了一部叫贞观之治的历史剧来看，由此有一段时间对历史权谋很着迷。

故而他现在一些行事的作风，有模仿古人。

福松听了周清的话，不禁感慨，“师弟，你心思一向藏得深，没想到你还有如此洒脱的一面。”

周清：“师兄谬赞，我是假洒脱，小聪明。这点自知之明还是有的。”

福松微微一笑，不再言语。

两人的关系无形间更近了一层。

倒不是因为刚才的对话，而是实实在在的利益。

承诺的香火钱，与到手的银票相比，那是两种不同的意思。

人与人之间，想要长期保持紧密的联系，自是要靠利益结合的。

正如李世民的兄弟要他死，而李世民的手下愿意为他死。再亲厚的血缘关系，在那种利益下，也只能斩断了。

周清知道，福松的亲近，与胡屠户的亲近还是不同的。

胡屠户可以为他死。

因为胡屠户太想出人头地了，而他能拿得出手的筹码，便是自己的性命。

但世间许多和胡屠户相似的人，连拿自己的性命当筹码的资格都没有。

比起他们，周清实在幸运太多。

…

…

师兄弟二人来到长州城的万福客栈。

这是生员们乡试常住的客栈，林家已经提前订好房间。周清没有选择别的客栈，原因在于，这里住的大都是参加乡试的生员，自然不容易出事。

若是人生地不熟，找个别的客栈落脚，那平添很多风险。

至于此前周清说赶上长州的灯会，自是跟福松的玩笑话。

现在他需要安安静静等到乡试开始。

可是事情总有波折。

“周相公么，你来的正好，早有张家的公子给你订了一桌酒席，他还住在你隔壁呢。”

周清一听此言，有种被毒蛇盯上的感觉。

真是阴魂不散。

不过周清早有预料，他知道张慎不会善罢甘休。

有了之前那一战，加上福松在身边，周清心中还是踏实不少。他知晓就算自己不去，张慎肯定还有别的手段。

到底还是势力弱小，先见招拆招再说。

只是张慎如此咄咄逼人，他心中的杀意自是越来越盛。

…

…

一个包间里。

张慎依旧是世家公子做派，不过身边跟着好几个浑身精悍的护院，还有两个和尚在旁边吃素席。


---

**第39章 快意 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“周兄，我还以为你不敢来呢。”张慎微微一笑。

按理说，生员之间，互称朋友。

张慎一句周兄，实则阴阳怪气。

周清：“张公子这里也不是什么龙潭虎穴，周某有什么不敢来的。”

张慎拍拍手，然后向着福松微笑道：“道长有降龙伏虎的本事，不知可来我们张家做个供奉？”

福松摇头：“贫道山中野鹤，闲散惯了。受不起张公子家的富贵。”

张慎淡然一笑：“看来我张家，在清福宫眼里确实不如周兄有地位。”

福松见他左一句张家，右一句张家，心中恶感更生。要是他少年时，张家老太爷在世，见了清福宫的宫主，也不会如此放肆。

他闭口不语。

张慎见状，冷笑一声，旋即对周清道：“周兄，此次恩科乡试，你不过是来走个过场而已。我不怕实话跟你说，这次举子试我志在必得。你现在若是答应做我的陪读还来得及，否则纵使有陆提学给你撑腰，照样是有志难伸。”

他显然不打算装了，直接摊牌，并且给周清制造心理压力。

张家过世老太爷可是陆提学当年的座师。

即使张家老太爷人不在了，这份情也不是说断就断的。

周清淡淡一笑：“张公子既然有这样的能力，何必来找我说话呢。你不缺周某这一个陪读的。”

他随即起身，“告辞。”

福松也和周清离开。

等周清他们离去，张慎立时脸色阴沉起来。

“两位大师，可看出什么了？”

其中一位僧人道：“客栈里不好动手，而且有那位福松道长在，我们即使能胜，也未必能护住公子。”

“清福宫的功夫有这么厉害？”

那僧人苦笑道：“福松道长应该已经练成罡劲，若是年轻十几二十岁，气血体力巅峰时，我们这些人加起来，都要被他拿下。”

张慎：“虽然这次乡试我是十拿九稳，但周清这小子很不简单，我心里总有些担忧他会中举，届时事情就失控了。你们能在乡试那一天拦住他，不让他参加乡试吗？”

僧人沉吟道：“可以尽力一试，不过我们不敢保证。”

张慎：“不管成不成，贵寺的香火钱，以及贵寺两位俗家弟子的身后事，我张家都会如数送到。”


---

**第39章 快意 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢公子。”

张慎眯着眼，连林家一并恨上，亦恨上了猛虎帮成事不足败事有余。

要不是猛虎帮做事不干净，怎么会让林家找机会帮周清搭上清福宫。他也没想到，清福宫这个没落的武学门派，还有福松这样的高手。

练成“罡劲”的高手，在长州都没多少。金光寺也就三位长老和年轻一辈最出色的那位武僧有这本事。

而金光寺那位年轻武僧，如今正是掌管天南路军事的长官——经略安抚使宋河座下的总教习。

宋河还是此次乡试名义的主考。

而实际负责乡试的副主考，便有陆提学在。

他考中举人，便是张家要陆提学还上的人情。因此周清这个陆提学取中的案首，这次恩科必须不能中举，否则两个跟陆提学有关系的人中举，一定会形成很大的非议，真有不要命的生员闹起来，肯定是一桩轰动天南的丑闻，动静可就太大了，决计难以善后。

故而为了杜绝一切潜在的隐患，最好的办法就是让周清不能参加乡试。

显然周清不可能退缩。

“别说我没给你机会。”张慎心中对周清厌恶到了极点。

…

…

福松将自己运玄功听到的话告诉了周清。

周清虽然早有预料，但听到张慎是铁了心要让他参加不了乡试，依旧心中杀机沸腾起来。

为什么会有这种蠢人。

为什么要逼迫他。

他只是想考中举人，有份可以安身立命的基业，这有错吗？

他根本无法忍受张慎的愚蠢和狠毒。

周清心里越是波澜狂起，面色越是平静，他笑道：“有师兄在，我想我顺利参加乡试是没问题的。”

福松轻声道：“师弟，我尽力吧。”

他到底年纪大了，虽然看着还是中年，实则已经过了五十岁。若是回到十几二十年前，这两个金光寺的小辈，他根本不放在眼里。

因为他的爆发力仍是巅峰，只是体力气血跟不上了。

一打一与一打多，那是完全不同的。一旦贸然使用罡劲，即使杀死一个，也势必体力气血难以为继。

不过凭他多年来修持的静功，罡劲对精神的损耗，倒是他能轻易承受的。

…

…

接下来几日，哪怕元宵灯会，周清都没离开万福客栈。更没有去拜访陆提学。


---

**第39章 快意 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为人言可畏，这时候去拜会，无疑是落人口实。

他也发现张慎没有真的住在隔壁，只是找了一个和他身形相似的人每日在隔壁房间进出。

周清能发现这一点，跟张慎服用了五香丸有关。

这个死阴阳人，为了保持身体洁净，服用了五香丸。五香丸自有一股草木清香，气味独特，周清现在练五禽戏之后，五感比普通人强不少，尤其熊戏，还能将嗅觉提升不少。

因此周清通过灵敏的嗅觉，找到了张慎真正的住处。

那房间左右两个和对面三个房间，都被张慎包下了。这家伙谨慎得很。

周清虽然找到张慎的真实房间，依旧没有急着动手。

而是选在了乡试那天的丑时，正是人一天中睡得最熟的时候。即使张慎参加举子试有依仗，可乡试前，肯定也会好好休息，养足精神。

何况周清这几天夜里都悄悄出去，勘察地形，连那两个和尚都没发现他的行动。这让他凭借鬼脚的特性，潜入张慎房间的把握大了不少。

而且为了好好参加乡试，养足精力，张慎连续几日都是一个人睡，书童都没在一个房间。

门口到了深夜熄灯后，还有人看守。

对于周清夜里出门的事，福松只做不知，反正他只需要保证周清能顺利参加乡试即可。

他清楚周清有自己的主意。

周清深知自己是必杀张慎的，他慎重分析过，如果不杀张慎，那么他和张慎不可能同时中举。

真让张慎中举，周清无疑会陷入更被动难解的局面。

即使有陆提学赏识庇护，也无济于事。

明枪易躲暗箭难防。

…

…

丑时，周清趁着一阵呼啸的北风，撬开张慎房间靠外的窗子，灵敏地翻进来，同时带好窗子，这一系列动作发出的微可觉察的动静，都被风声掩盖。

涂满生附子根汁液的剧毒铁剑准确无误插进张慎的心脏，而周清右手早已捏住张慎的下巴，防止他出声。

其实剑刺心脏，加上剧毒，人直接就死了，根本做不出反应。

但周清为了以防万一，依旧做的很仔细。

他的右手力气大得福松都吃惊，根本不会给张慎开口出声的机会。拔出铁剑，周清还将剩下的一点蛇毒洒进心脏的伤口里。


---

**第39章 快意 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

确保张慎没有任何机会活下来。

接着周清离开，回到自己的房间。

整个过程，无比流畅自然，好似一首短快丝滑的夜曲。

周清只觉得心头无比快意，可还不是庆祝的时候。

乡试，

来吧！
